[MUSICA] [MUSICA]
Estamos aqui com a última
parte do nosso hands
on de TDD,
onde a gente está desenvolvendo tradutor.
A gente fez aqui uma lista de requisitos
só que a gente percebeu que tinha
requisito a mais, que tinha cenário a mais
que a gente não estava considerando,
que era a tradução da frase com as
duas traduções para a mesma palavra.
Então, eu adicionei aqui
mais item na nossa lista,
isso é bem comum quando
a gente está fazendo TDD.
A gente vislumbra ali uma série de
cenários e à medida que a gente vai
desenvolvendo, a gente vai percebendo
que existem cenários que talvez
são importantes e não estão
incluidos naquela lista inicial,
e aí a gente vai acrescentando,
a gente pode até escolher botar ele no
final da lista, querer fazer ele agora
ou deixar ele para fazer depois.
No nosso caso aqui a gente já tinha
terminado o que a gente tinha previsto,
adicionamos ali novo requisito,
então vamos fazer ele.
Para isso precisamos do nosso
chapéu vermelho, certo?
Para podermos fazer os testes.
Então, o que eu vou fazer aqui,
vai ser colocar
novo teste onde eu vou colocar aqui,
traduzirFraseCom
DuasTraducoesMesmaPalavra.
[SEM_ÁUDIO] Então eu vou me inspirar aqui,
eu vou colocar aqui, peace [SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] é paz, é,
e ai eu copiar aqui essas traduções aqui,
ele vai colocar aqui bom
como good e como nice.
Então a gente vai traduzir aqui, paz
é bom e aí ele vai ter que traduzir,
no caso eu vou
considerar que ele sempre vai usar
a primeria tradução, que é o peace.
Não é assim não, [RISOS] is good,
[SEM_ÁUDIO] certo?
Então vamos lá, repara meu inglês não,
que eu não sou professor de inglês,
[RISOS] então roda aqui.
Então ele falhou,
vamos ver no que é que ele falhou aqui.
Então, ele está botando good vírgula nice,
que é o que ele retorna ali na tradução,
certo?
Então o que é que a gente vai fazer aqui?
Deixa eu pensar.
Bom, eu poderia ir para aquela
solução de fazer aquele
mapa de lista,
mas eu acho que não é necessário,
eu acho que eu consigo pegar ali
a string e até a vírgula, né,
então, o que é que eu vou fazer aqui,
eu vou pegar aqui a minha tradução e
vou fazer aqui igual
a traducao ponto
substring e ele
vai de 0 até o traducao,
ponto, o lugar que tem o ponto
e vírgula que é o indexOf.
O ponto e vírgula não, a vírgula.
Então ele vai ali até a vírgula,
ficou a mais aqui, será que vai dar certo?
Não sei,
vamos rodar o teste e ver se funciona.
Torce, torce!
Deu errado, vamos ver o que deu errado.
O traduzir frase aqui já deu errado aqui,
já deu StringindexOutOfBoundsException.
Opa!
O que é que está acontecendo aqui?
E esse daqui o que é que
foi que deu errado aqui?
Ele está dando errado nos outros,
eu vou fazer isso aqui,
então, eu vou fazer aqui
isso só se a traducao,
ela tem uma vírgula não é?
traducao contains a vírgula,
então se a traducao tem uma
vírgula eu vou fazer isso aqui.
Será que vai dar certo agora?
Vamos rodar para ver.
Ainda bem que a gente tem o teste não é?
A gente roda aqui e aí?
Agora passou, tudo funcionou!
Beleza, conseguimos cumprir aqui.
Ai meu Deus do céu, eu estava com chapéu
errado, finge que eu estava com o verde.
Eu vou vir aqui, e vou dar o ok aqui,
para traduzir a frase.
Então, mas calma, calma que eu ainda
tenho meu chapéu azul de refatoração,
eu não gostei disso daqui ficar dentro
desse método de traduzir frases.
Então eu vou vir aqui,
vou dar Extract Method,
eu vou chamar esse método
de primeiraTraducao.
Então, ele pega ali a primeira tradução
da palavra,
será que ele continua funcionando?
Acho que assim ficou mais claro, né?
Então, ele roda aqui, depois se eu
alterar como eu guardo as palavras,
ele vai continuar, é só eu alterar esse
método aqui sem ter que mudar por exemplo,
a tradução da frase inteira.
Então, continuou funcionando.
A princípio esse método está privado, de
repente até faria sentido eu querer deixar
esse método da primeiraTradução como
método público para outras pessoas usarem,
mas como eu não tenho esse requisito,
a princípio ele vai ficar como
método privado mesmo, está certo?
Então é isso, esse foi o nosso hands on do
TDD, que a gente fez aqui a implementação
aqui de tradutor, que traduz
quase com muitas traduções e etc.
Vimos aqui o nosso chapéu de TDD,
o vermelho quando a gente
está criando teste,
o verde quando a gente está implementando
e o azul quando a gente está refatorando.
Dei uma escorregada no final,
onde eu esqueci de botar o verde aqui na
hora de implementar, mas espero que vocês
tenham entendido esses diferentes
momentos do TDD na prática, certo?
Muito obrigado!
Continuem assistindo o nosso curso.
[MÚSICA]